Gestion des projets :

J'ai beaucoup de projets (actuels et passés), dont certains assez volumineux. Je veux pouvoir avoir les méta-données (liste des fichiers, favoris, …) accessibles en permanence (via le site), mais je ne veux pas que tout soit stocké sur le site.
Je veux par contre pouvoir facilement récupérer un projet archivé / externe (documentation, film, …), qui se trouve actuellement sur mon disque dur externe.
Si j'ai récupéré un projet archivé / externe, je ne dois pas pouvoir le modifier sans le ré-ouvrir (enlever l'état "archivé").
Si j'ai un projet, je dois pouvoir savoir si j'ai une version autre part, et si je peux supprimer celle-là sans crainte.
Lorsque je travaille sur un projet à la maison, je veux pouvoir partir à la fac et savoir que là bàs j'aurais la même version (transfert de la portion manquante de l'historique via clé usb, site, autre).
Je maintiens des sauvegardes des données d'autres personnes que moi. Mais c'est pénible d'avoir à transporter mon disque dur externe à chaque fois. Je veux donc pouvoir emporter seulement l'état de l'historique sur clé USB, et revenir avec seulement les modifications, qui seront intégrées sur le disque dur.

Favoris :

Je veux pouvoir associer une url (favori) avec un ou plusieurs projets (même s'ils sont archivés), avec des mots-clés, des notes, etc.

Notes :

Du "mind mapping" ça serait sympa…

Suivi des bugs :

Je veux pouvoir associer un bug ou une tâche avec n'importe quoi (portion de code, commit, url, …).
Ça serait bien de pouvoir faire un peu de planification… avec Evidence Based Schedeulingue (houlà l'ortograf) pourquoi pas !

Travail en ligne :

Je veux avoir un éditeur de code avec coloration syntaxique etc. directement sur le site.
Idéalement, l'éditeur parse le code, et me fournit une version sous forme d'arbre syntaxique, que je peux éditer. Un premier pas vers le langage grunt ;-) .
Mes conversations de chat et e-mails sont aussi prises en charge (peuvent être associées à d'autres choses, rendues privées ou publiques, synchronisées, …).
Un shell unix (terminal ajax / commandes sur le serveur) ça serait cool !
Pouvoir marquer des passages dans les PDF est un plus certain, mais je ne sais pas à quel point c'est faisable…
Ça doit aller très vite !

Versions :

Je veux pouvoir versionner la config des différents systèmes sur lesquels j'ai un compte, avec des parties communes et des parties qui dépendent de chaque système. Utiliser des branches ?
Lorsque je fais un "push" dans un projet, il est envoyé sur github, sur mon serveur git perso, et potentiellement d'autres endroits.
Lors de modifications, des notifications peuvent être envoyées (jabber, mail, notify-send qui affiche une bulle, …).
Certains projets utilisent git, d'autres SVN, d'autres bazaar, …
Je VEUX pouvoir consulter l'historique des versions avec un truc aussi joli que celui de "bzr explorer".
Le système de "une branche par tâche, et un seul commit pour chaque fusion de branche" de bazaar me convient bien (par contre, la vitesse me convient pas du tout…).
Un déplacement de fichier est une *vraie* action si possible (pas comme dans git).
Versionning des mails, et pouvoir les récupérer plus rapidement qu'avec IMAP.

Vie privée :

Certains projets / favoris / notes / bugs sont privées, d'autres sont publiques.
Si possible, je souhaite pouvair partager des données privées avec quelques autres personnes.

Autres :

Du point de vue de l'utilisateur, les favoris, notes, rapports de bugs, mails, conversations, fichiers, etc. ont beaucoup en commun. Si possible, ils sont tous stockés de la même manière : seule l'interface d'édition varie.
On peut faire des liens entre n'importe quel "objet", et même entre des fragments d'objets (lignes X à Y de tel fichier, page 34 du PDF, …).
Le système doit être très modulaire. Je dois pouvoir facilement passer à un autre gestionnaire de versions, un autre webmail, un autre tracker de bug, éditeur, etc.